it was only because they loved their country.
sevdikleri için meydana geldi.
Your country is spirituality.
Sizin ülkeniz ruhaniyettir.
It is the country of complete enjoyment of yourself.
Bu, kendi “özünden” tam olarak neşe duymanın ülkesidir.
It's the country where nothing but peace prevails.
Bu huzurdan başka hiç bir şeyin hüküm sürmediği ülkedir.
And, when you love that country, how can you have all these nonsensical ideas
Bu ülkeyi sevdiğiniz zaman, para için, güç için
for money and for power and all that? I just can't understand.
ve tüm bu saçma fikirlere nasıl sahip olabilirsiniz? Ben bunu sadece anlayamıyorum.
I, as it is you know very well, that I'm not bothered about these things at all in my life.
Sizin de çok iyi bildiğiniz gibi, Ben hayatım boyunca böyle şeylerle hiç ilgilenmedim.
Of course, we need money for work, for everything.
Elbetteki iş için, her şey için paraya ihtiyacımız var
But there's no need to run after it or hanker after it.
ama onun peşinden koşmaya veya buna can atmaya gerek yok.
I am surprised even after so many years of My hard work,
Ben şaşırdım, bunca yıllık Benim ağır çalışmalarımdan sonra bile,
there are some people still working out some stupid stuffs
anlayamadığım kimi aptal zırvalar peşinde koşan bazı insanlar var.
which I can't understand. And, they should know they'll be exposed in no time.
Çok kısa bir zaman içinde, açığa çıkacaklarını bilmeliler.
This is the year of exposure I told last time. Absolutely!
Size son kez söyledim, bu yıl açığa çıkma yılıdır. Kesinlikle.
If you have no love for Sahaja Yoga, if you have no love for your Mother,
Eğer Sahaja Yoga için sevginiz yoksa, eğer Anneniz için sevginiz yoksa,
you will run after those nonsensical things
sizler bu saçma şeylerin peşinde koşacak
and make some mess out of yourself. If you want to destroy yourself,
ve kendinizden bir pislik meydana getireceksiniz. Eğer kendinizi yok etmek istiyorsanız,
you can go to some other fields, but not in Sahaja Yoga.
başka alanlara gidebilirsiniz ama Sahaja Yoga’da değil!
In Sahaja Yoga, you have to know you have to be really dedicated and honest.
Sahaja Yoga’da bilmelisiniz, gerçekten adanmış ve dürüst olmalısınız.
You should enjoy your honesty, you should enjoy your love,
Dürüstlüğünüzden neşe duymalısınız, sevginizden neşe duymalısınız,
you should enjoy your generosity, everything.
cömertliğinizden, her şeyden neşe duymalısınız.
You will be exposed, no doubt. But then where will you go?
Şüphesiz açığa çıkacaksınız, ama o zaman nereye gideceksiniz?
What will be your position?
Konumunuz ne olacak?
If you are doing all those things, you have to go the way people have gone to hell, I should say.
Eğer tüm bu şeyleri yapıyorsanız, cehenneme gitmiş olanların yolundan gitmeniz gerektiğini söylemeliyim.
Because after coming to the paradise of love,
Çünkü sevginin cennetine geldikten sonra,
if you are still bothered about these nonsensical things,
eğer hala bu saçma şeylerle uğraşıyorsanız,
then you will jump very fast into the hell. I can see that clearly.
o zaman cehenneme çok çabuk atlayacaksınız. Ben bunu açıkça görebiliyorum.
I shouldn't say this on My birthday, but this is the year of exposure.
Bunu doğum günümde söylememeliyim ama, bu yıl herşeyin ortaya çıkma yılı
And be very careful!
ve çok dikkatli olun.
Nobody will be spared this year. What to do? Though it's My birthday,
Bu yıl hiç kimse ayrı tutulmayacak. Ne yapmalı, bu Benim doğum günüm,
I have to tell you, it won't keep quiet.
size söylemek zorundayım, bu sessiz kalmayacak.
You know there are certain powers which flow.
Biliyorsunuz, akan belli güçler var
And different, different years I find a different type of powers start flowing,
ve farklı, farklı yıllarda Ben farklı tipte bir gücün akmaya başladığını fark ettim.
and this is the time when power for exposure is going to be there.
Bu, teşhir etme gücünün orada olacağı zaman.
Whether you are a leader or if you are not, if you are making anything dishonest,
Bir lider olsanızda veya olmasanızda, eğer dürüst olmayan bir şeyler yapıyorsanız,
you will be exposed and you will be rightly punished.
sizler açığa çıkacaksınız ve doğru şekilde cezalandırılacaksınız.
Sahaja Yoga may not punish you,
Sahaja Yoga sizi cezalandırmayabilir
but there are so many ways that this power works out.
ama bu gücün çalıştığı çok çeşitli yollar var.
The first thing is what we call "alakshmi."
İlk şey, bizim “Ahlakshmi” dediğimiz şey.
Alakshmi means at that time when you are punished,
Alakshmi demek, cezalandırıldığınız zaman
you will be surprised, you will just become bankrupt. You will have no money.
şaşıracaksınız, sadece iflas edeceksiniz, paranız kalmayacak,
You will be exposed. You may be in jail.
açığa çıkacaksınız, belki de hapse gireceksiniz.
So, though it's a very auspicious day, I must tell you not to be inauspicious.
Öyleyse, böylesi hayırlı bir günde, söylemeliyim, sizler hayırsız olmayın.
Yesterday's lecture I explained to you: know what your powers are -
Dünkü konuşmamda, sizlere açıkladım, güçlerinizin ne olduğunu bilin,
what you can enjoy, what you can give, what can work out.
neden neşe duyabilirsiniz, neyi verebilirsiniz, neyi yoluna koyabilirsiniz.
But firstly, you must know are you capable of doing that
İlk önce bunu yapabilecek kapasiteye sahip misiniz
or you are just working it out in the other way around.
veya bunu aksi yönde mi çalıştırıyorsunuz?
I was amazed to hear that after so many years also people have not given up this kind of a
Duyduğum zaman inanamıyorum, bunca yıl sonra dahi insanlar hala
On Birthday, you must remember how many years you have spent doing Sahaja Yoga.
Doğum günümde, Sahaja Yoga yaparak kaç sene geçirdiğinizi hatırlamak zorundasınız.
You must understand all the nice time you had
Sahip olduğunuz tüm güzel zamanları
and how many every year you have spent in enjoying My Birthday -
ve Benim doğum günümü kutluyarak kaç yılınızı geçirdiğinizi anlamak zorundasınız,
also, in understanding how you have grown into it, how you changed it, and
aynı zamanda bunun içinde ne kadar büyüdüğünüzü, nasıl değiştiğinizi ve
how you enjoyed and how you have imbibed all the qualities of Sahaja Yoga.
nasıl neşe duyduğunuzu ve Sahaja Yoga’nın tüm niteliklerini nasıl öğrendiğiniz anlayarak.
First and foremost quality of a Sahaja Yogi, that he has to be absolutely honest.
Bir Sahaja Yoginin ilk ve en önemli özelliği, onun kesinlikle dürüst olmasının gerekli olduğudur.
He has not come here to make money. Not money!
O buraya para kazanmak için gelmedi. Para için değil.
He has not come here to make a power.
O buraya bir güç elde etmek için gelmedi.
But he has come to rise into the new beautiful world that we are creating.
Ama o buraya bizim yaratmakta olduğumuz yeni, güzel dünyaya yükselmek için geldi.
We have to create this world for the
Biz bu dünyayı herkes için,
whole world, for people who live all over, who are even in the jungles,
her yerde yaşayan insanlar için, hatta ormanlarda olanlar için,
who are lost into Himalayas, anywhere
Himalayalarda kaybolmuş olanlar için yaratmalıyız.
we have to spread this beautiful sensation,
Özsaygının ve asaletin, bu güzel duygusunu
or beautiful existence of self-respect and dignity.
veya güzelim varlığını her yerde yaymalıyız.
Very important is to see if you are really the self.
Sizler gerçekten kendiniz misiniz? Kendinize saygı duyuyor musunuz? Bunu görmek çok önemlidir.
Yesterday only you said "Know Thyself."
Dün siz sadece, “kendini tanı” dediniz.
If that is the case, do you respect yourself?
Eğer durum bu ise, siz kendinize saygı duyacak mısınız?
Very important is first to respect yourself.
Öncelikle kendine saygı duymak çok önemlidir.
If you don't know how to respect yourself
Eğer kendinize nasıl saygı duyulacağını bilmiyorsanız
and you run after useless things, then what should we say?
ve yararsız şeylerin peşinde koşuyorsanız, bizler ne demeliyiz?
What is the quality that you have imbibed in Sahaja Yoga,
Bir iş kurmanın veya bunun gibi bir şeylerin dışında
except that you have started a business or something like that?
Sahaja Yoga’dan elde ettiğiniz kalite nedir?
It is very sad but there are people who are still ruined in the mud of all these things.
Çok üzücü ama hala tüm bu şeylerin çamurunda mahvolan insanlar var.
You have overcome so many things I know,
Sizler pek çok şeyin üstesinden geldiniz, biliyorum,
you have achieved so many things I know which is not possible.
(ulaşılması) mümkün olmayan pek çok şeye ulaştınız,biliyorum,
Humanly impossible things you have done - you have got over all this nonsense.
insani olarak imkansız şeyler yaptınız. Tüm bu saçmalıkların üstesinden geldiniz
But still there are some people among you
ama aranızda hala bu saçmalığın
who still are in the stinking mud of nonsense.
berbat kokulu çamuru içinde bazıları var.
It is nice that you are celebrating My Birthday with such enthusiasm and such happiness.
Böylesi bir heves, coşku ve bu kadar çok mutluluk içinde doğum günümü kutlamanız çok hoş.
So nice to see all this.
Tüm bunları görmek çok güzel
And, I want you all to be My decorations.
ve Ben hepinizin süslerim olmanızı istiyorum.
In the whole world they should see that you are My children,
Onlar tüm dünyada, sizlerin Benim çocuklarım olduğunuzu
and that you are of such great values and such great understanding.
ve sizlerin böylesi büyük değerde olduğunuzu ve böylesi büyük bir anlayışta olduğunuzu görmeliler.
You are My children.
Sizler Benim çocuklarımsınız.
I have really worked for you in the sense every minute, moment of My life.
Ben gerçekten sizler için çalıştım, bu anlamda hayatımın her anında
I have thought of you. I wanted to work it out in such a beautiful manner
Ben sizi düşündüm. Sizlerin öylesine güzel bir şekilde
that you become really good people, ideal people, special people with understanding.
gerçekten iyi insanlar, ideal insanlar, anlayışlı özel insanlar olmanız için bunu başarmak istedim.
So, that is the day you should feel that your birthday is being celebrated.
Bu yüzden bu gün, kendi doğum gününüzün kutlandığını hissetmeniz gereken gündür.
When you are completely cleared out, you have become Nirmal,
Siz tamamen temizlendiğiniz zaman, Nirmal olmalısınız,
absolutely pure personality of love, that's the day is your birthday and Mine too.
sevginin kesinlikle saf olan kişiliği. İşte doğum gününüz olan gün, o gündür ve Benimki de!
I have to tell about these things
Size bunları anlatmalıyım
because some things have come to My notice and I am really shocked
çünkü bazı şeylerin farkına vardım, kimi insanların hala
the way some people are still not understanding their value, not understanding their worth.
kendi değerlerini anlamamalarından, kendi kıymetlerini anlamamalarından dolayı gerçekten şok oldum
And, that's what other day I told you that you must know about yourself.
ve işte bu yüzden geçen gün size kendi özünüzü bilmek zorunda olduğunuzdan bahsettim.
First of all, the self is the spirit.
Her şeyden önce “öz” ruhtur.
It's the spirit the reflection of God Almighty.
Bu Ruhtur, Kadir-i Mutlak Tanrının yansımasıdır.
If you want to live like all other ordinary nonsensical people,
Eğer tüm diğer sıradan, duyarsız insanlar gibi yaşamak istiyorsanız,
you should stay out of Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga’nın dışında kalmalısınız.
But if you think that you have to really show your worth coming into Sahaja Yoga
Ama eğer Sahaja Yoga’ya gelerek kendi değerinizi gerçekten göstermeniz gerektiğini düşünüyorsanız
and if you have to feel proud of yourself,
ve eğer kendinizle gurur duymanız gerekiyorsa,
then try to understand that in Sahaja Yoga you don't have to have all these weaknesses.
o zaman Sahaja Yoga’da tüm bu zayıflıklara sahip olmanızın gerekmediğini anlamaya çalışın.
When the Kundalini rises, she passes through the six chakras by enlightening them.
Kundalini yükseldiği zaman onları aydınlatarak bu altı çakranın içinden geçer.
I may tolerate you up to a point but the Kundalini
Ben bir noktaya kadar sizi tolere edebilirim ama Kundalini sizi cezalandıracaktır.
will punish you. She will do what is needed to correct you.
Sizi düzeltmek için yapılması gerekenleri yapacaktır,
Up to a point, She will do.
bir noktaya kadar o yapacaktır.
And, afterwards, when She finds it is not possible to correct you,
Ama daha sonra o Benim sizi düzeltemenin mümkün olmadığını fark ederse,
then I don't know what will happen and how it will work out.
o zaman ne olur, bu nasıl çalışır, Ben bilmiyorum.
Sahaja Yoga is very easy to come in, to move in and to work it out.
Sahaja Yoga’ya girmek, ilerlemek, başarılı olmak çok kolaydır.
But you go against yourself.
Ama eğer siz kendinize karşı gelirseniz,
If you try to behave like very ordinary, useless people
eğer çok sıradan, yararsız insanlar gibi davranmaya çalışırsanız,
then you cannot stay in Sahaja Yoga.  You'll be thrown out.
o zaman Sahaja Yoga’da kalamazsınız. Siz dışarı fırlatılırsınız.
As soon as you are thrown out, where will you land,
Dışarı fırlatılır fırlatılmaz nerede yere ineceksiniz?
what will happen that you know very well.
Ne olacak? Bunu sizler çok iyi biliyorsunuz.
On this auspicious day, I have to request you to be auspicious.
Bu hayırlı günde, Ben sizden hayırlı olmanızı rica etmeliyim.
Not to do anything that is inauspicious.
Hayırlı olmayan hiç bir şey yapmayın.
They call it protocol. But there are small, small things
Onlar buna protokol diyorlar. Ama sizin hayırlı biri
which shows you are auspicious.
olduğunuzu gösteren küçük küçük şeyler var.
Very, very minute subtle things that shows
Öğrenmek zorunda olmadığınız ama hayırlı biri olduğunuzu gösteren çok, çok ufak, süptil şeyler.
Automatically, spontaneously it comes and you enjoy your auspiciousness
Otomatik olarak, spontan olarak bu gelir ve siz kendi hayırlılığınızdan neşe duyarsınız.
because you are holy, because you are Nirmal
Çünkü siz kutsalsınız, çünkü siz Nirmalsiniz
and you enjoy that quality within you.
ve içinizdeki bu nitelikten neşe duyarsınız.
And, when that happens, that is your birthday.
Bu olduğu zaman, o gün sizin doğum gününüzdür.
You were reborn as you know. All of you were reborn.
Bildiğiniz gibi sizler yeniden doğmuştunuz.
You were reborn but still you were children and now you have grown up.
Yeniden doğmuştunuz ama hala çocuktunuz ve şimdi büyüdünüz.
That growth has to be shown in every way.
Bu büyüme her şekilde göstermelidir.
When a person grows, then he goes all out to do various things,
Bir insan büyüdüğü zaman, kendini ifade edecek değişik şeyler yapmak için dışarı çıkar.
then you have to show that you are grown up in Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga’da büyüdüğünüzü, çok derin olduğunuzu,
that you are very deep and you are very senior person.
çok kıdemli bir kişi olduğunuzu göstermelisiniz.
I have seen some little children also.
Ben bazı küçük çocukları da gördüm,
They are so grown up and so sensible that sometimes I am amazed.
onlar çok büyümüşler ve çok duyarlılar. Bazen şaşırıyorum,
They are great saints reborn.
onlar tekrar doğan yüce azizler,
They are great people who are reborn.
onlar tekrar doğan büyük insanlar.
But if you are still running after nonsensical things,
Ama hala siz saçma şeylerin peşinde koşuyorsanız,
if you are still full of lust and greed,
eğer hala şehvet ve hırs ile hala doluysanız
then better you leave Sahaja Yoga up to itself
o zaman en iyisi siz Sahaja Yoga’yı kendi haline bırakın
and you can find some other area where you can do that.
ve bunları yapabileceğiniz kimi başka alanlar bulabilirsiniz.
It is something surprising how people do not understand their position in Sahaja Yoga.
İnsanlar Sahaja Yoga’daki konumlarını nasıl anlamıyorlar, bu çok şaşırtıcı.
Your growth has been on the whole very good.
Büyümeniz bütünde oldu, çok iyi.
I know there are many people who are wonderful Sahaja Yogis,
Harika Sahaja Yogiler olan, gerçekten büyük Sahaja Yogiler
who are really great Sahaja Yogis and they have every right to call themselves
pek çok kişiyi biliyorum ve onların kendilerine Sahaja Yogi
Sahaja Yogis or Mahayogis.
veya Maha Yogi demek için her hakları var.
But that is only possible and perceptible
Ama bu sadece eğer
if you really grow up inside
siz gerçekten içeride büyüdüğünüz
and your spirit shines like crystal clear ocean of love.
ve ruhunuz tıpkı kristal berraklığında bir sevgi okyanusu gibi parladığı zaman mümkün ve bu algılanabilir.
Now, the connection has been done.
Şimdi bağlantı kuruldu.
You have the knowledge of all the chakras.
Siz tüm çakraların bilgisine sahipsiniz.
You know how to raise Kundalini.
Kundalini’yi nasıl yükselteceğinizi biliyorsunuz.
You know also how to cure people and how to treat people.
İnsanları nasıl iyileştireceğinizi ve tedavi edeceğinizi de biliyorsunuz.
With all that knowledge, with all that life you have got,
Tüm bu bilgiyle, sahip olduğunuz tüm bu yaşamla,
it's like the milk you give to your energies
bu sanki sizin enerjilerinize verdiğiniz süt gibidir,
and then you have to become energetic.
o zaman enerjik olmalısınız.
You cannot be lethargic about it.
Bu konuda tembel olamazsınız.
When you are lethargic, then you are not a Sahaja Yogi.
Tembelseniz siz bir Sahaja Yogi değilsinizdir.
You have to be moving with this flame in your heart
Kalbinizdeki bu alev ile hareket etmelisiniz,
that you know what is self is and you know what you have to do for others.
böylece bu özün ne olduğunu bilirsiniz ve başkaları için ne bilmeniz gerektiğini bilirsiniz.
Must be, you must have been also great seekers in previous lives,
Sizler geçmiş yaşamlarınızda da büyük arayışçılar olamalısınız
and that seeking that was there has brought you to Sahaja Yoga.
ve oradaki bu arayışınız sizi Sahaja Yoga’ya getirdi.
Now, with that seeking when you are here, still you are seeking all these useless things.
Ama o arayışla burada olduğunuz zaman, hala tüm bu yararsız şeyleri arıyorsunuz,
They cannot grow, you cannot grow.
büyüyemezsiniz, büyüyemezsiniz!
And such people cannot make others also grow.
Ve böylesi insanlar başkalarını da büyütemezler.
So, the main thing one has to understand,
Öyleyse kişinin anlaması gereken başlıca şey,
how you have grown in your love.
kendi sevginizde ne kadar büyüdüğünüzdür.
You see, a person who is frightful, who is very strict,
Bakın, korku dolu olan, çok sert olan,
who talks very rudely, is not a Sahaja Yogi, no way.
çok kaba konuşan birisi, bir Sahaja yogi değildir, bu mümkün değil.
But the one who looks after, cares, loves
Ama gözeten, önem veren, seven
and is very generous, is the real Sahaja Yogi.
ve çok cömert olan birisi gerçek Sahaja Yogi’dir.
You are people of special qualities
Sizler özel nitelikleri olan insanlarsınız
and those qualities must be shown in your life.
ve bu nitelikler hayatınızda görülmelidir.
I know you love Me very much. And you know what you have done to celebrate My birthday.
Beni çok sevdiğinizi biliyorum ve bilirsiniz, sizler doğum günümü kutlamak için neler yaptınız.
As you have so many of these decorations,
Sizin nasıl bu kadar dekorasyonunuz varsa,
I have already told you that you are My decorations.
söylediğim gibi, sizler de Benim dekorasyonumsunuz
And, your lives are My decorations,
ve sizi hayatlarınız Benim dekorasyonumdur.
and the way you behave and the way you know yourself
Davranış şekliniz, kendinizi bilme şekliniz
- things will be so much appreciated all over the world.
tüm dünya tarafından çok takdir edilecektir.
It is not for any other purpose but only to remember
Başka hiçbir amaç için değil ama sadece
that you all have to grow.
hepinizin büyümesi gerektiğini hatırlamak için.
You have to become very, very deep personalities.
Sizler çok, çok derin kişilikler olmalısınız.
You have to grow within yourself celebrating your own birthday.
Kendi doğum gününüzü kutlayarak, kendi içinizde büyümeniz gerek.
Everyday try to see, what is your experience?
Her gün, “Tecrübeniz nedir?
What did you see? Whom did you meet? How did they talk?
Ne gördünüz? , Kiminle tanıştınız? , Onlar nasıl konuştular?”, bunları görmeye çalışın,
I mean I know so many names.
demek istediğim Ben pek çok isim bilirim,
Practically, everybody's name I know.
pratikte herkesin isimlerini bilirim,
Practically, everybody's Kundalini I know.
pratikte herkesin Kundalinisini bilirim.
I also know whose Kundalini is all right, whose is not. I know so many people.
Kimin Kundalinisi iyi, kimin ki değil bilirim. Pek çok kişiyi bilirim.
So many ask Me, "How do You know so many names and how do You remember that?"
Çoğu kişi Bana, “bu kadar çok ismi nasıl bildiğimi ve onları nasıl hatırladığımı sorarlar”.
I say, "I don't know that part", but it is that whenever I see a person,
Bakın, bu kısmı bilmiyorum ama, Ben ne zaman bir kişiyi görürsem,
I see his Kundalini and from that Kundalini I know who he is.
Ben onun Kundalinisini görürüm ve bu Kundaliniden onun kim olduğunu bilirim.
There can be thousands and thousands of Kundalinis,
Binlerce ve binlerce Kundalini olabilir
but I know who is who because I love them.
ama, Ben kimin kim olduğunu bilirim çünkü Ben onları severim.
If you love somebody, then you know what he is.
Eğer birini severseniz, o zaman onun kim olduğunu bilirsiniz.
It's not stupid love, as they call it romance and all that.
Bu romantik dedikleri ve tüm bu şeyler gibi aptal aşk değildir.
It's very deep feeling.
Bu çok derin bir duygudur.
When you enter like into the garden of your heart
Kalbinizin bahçesine girdiğiniz zaman,
and you feel the beautiful fragrance all around -
her yerdeki güzel kokuyu hissedersiniz.
when you think of such nice people as there have been as saints,
Azizler olmuş, yüce kurtarıcılar olmuş olan böyle güzel insanların
great saviors and now the Sahaja Yogis -
şimdi de Sahaja Yogiler olduklarını düşündüğünüz zaman,
you feel so much grateful that you have achieved that state of collective enjoyment.
tam bir kolektif neşe konumuna ulaştığınız için, çok büyük bir şükran hissedersiniz.
I have never put any restrictions on you. Do what you like,
Ben asla sizlere hiçbir kısıtlama getirmedim. Ne isterseniz yapın,
whatever way you want to do it, you can do it. I have never been bothering
hangi yoldan bunu yapmak isterseniz, yapabilirsiniz.
you about money or anything. But that is a testing ground.
Ben hiç bir zaman para ile veya başka bir şeyle ilgilenmedim. Ama bu bir test yeridir.
That is the testing ground where you are standing.
Durduğunuz yer, burası bir test yeridir.
If you do not test yourself, how will you know how far you have come?
Eğer kendinizi sınamazsanız, ne kadar uzağa gittiğinizi nasıl bileceksiniz?
So, you are the student, you are the examiner,
Yani siz öğrencisiniz, siz sınavı yapansınız,
and you are the one who has to give yourself certificate.
kendinize sertifika verecek olan da kendinizsiniz.
And, in that case what happens is that you start understanding,
Bu konumda, ne olur, anlamaya başlarsınız,
understanding so many things which you have never understood.
daha önce asla anlamadığınız bir çok şeyi anlarsınız.
I mean, the knowledge, so called knowledge,
Demek istiyorum ki bilgi denen şey bilgi, sözde olan bilgi,
is no knowledge because it's all falsehood, it's all mental.
bilgi değildir çünkü tüm bunlar tamamen sahtedir, bunların tamamı aklidir.
But the real absolute knowledge dawns upon you about everyone,
Ama gerçek, mutlak bilgi, herkes hakkındaki,
about every aspect, about every surrounding that you have, so clearly you know.
her cephe hakkındaki, çevrenizde bulunan her şey hakkındaki
And, that should happen that you should know very clearly -
mutlak bilgi şafak gibi üzerinize doğar, bu sayede siz açıkça bilirsiniz.
very, very clearly - what is the situation with you,
Bu size olmalıdır, “sizdeki durumun ne olduğunu, nerede olduğunuzu,
where are you and what are you doing.
ne yaptığınızı” çok açıkca, çok, çok açıkça bilmelisiniz.
Not that you have any less powers. You have all the powers,
Sizin daha az gücünüz var demek değildir bu, siz tüm güçlere sahipsiniz.
but for that you have to go deep down.
Ama bunun için derine inmelisiniz.
Like there's a well, the well has water in it,
Tıpkı bir kuyu gibi ve kuyu kendi içinde suya sahiptir.
but if your bucket doesn't go down, how can it bring the water?
Ama eğer kovanız aşağıya gitmiyorsa, suyu nasıl getirebilirsiniz?
If your bucket is filled with stones, what's the use of that well to you?
Eğer kovanızın içi taşlarla dolu ise, o zaman kuyunun size ne yararı olur?
In the same way, we have everything within us, as I told you yesterday,
Aynı şekilde içimizde biz her şeye sahibiz, dün size söylediğim gibi.
and Sahaja Yoga is the way you can go down and find about yourself
Ve Sahaja Yoga sizin aşağıya gidip kendinizi bulacağınız, çok güzel, temiz olan yoldur.
which is so beautiful, clean - and that's the thing to be enjoyed.
İşte, neşe duyulması gereken şey budur,
Not other nonsensical things after which you are running,
sizin önemli sandığınız, peşinde koştuğunuz diğer saçma şeyler değildir.
which you think is important.
Hangisi önemli sizin için.
I have already told you: it is "Shudh Ichchaa" is the Kundalini - Shudh Ichchaa,
Ben size hali hazırda bunun “Shudda Iccha” (saf arzu) olduğundan bahsetmiştim,
pure desire because other desires are never fulfilled.
bu kundalinidir, saf arzudur. Çünkü diğer arzular asla tatmin edilemezler.
You try to buy one thing, then you don't enjoy.
Bir şey satın almaya çalırşırsınız, sonra ondan neşe duymazsınız,
You want to buy another one, you don't enjoy.
bir başkasını almak istersiniz, bundan hoşlanmazsınız, bir başkasını almak istersiniz, bundan hoşlanmazsınız.
So, because it's not the real desire.
Çünkü bu “gerçek” bir arzu değildir.
This is the principle of economics that you are never satisfied.
Ekonominin prensibi budur, sizler asla tatmin olmazsınız.
You go on buying, buying, buying, buying, buying, buying.
Satın almaya, almaya, almaya, almaya, almaya, almaya devam edersiniz,
And you buy so many things ultimately
bir çok şey satın alırsınız
what happens is that all the industries collapse.
ve en sonunda ne olur, bütün endüstriler çöker.
That's what is happening in America.
İşte Amerika’da olan budur.
It has a quality that whatever you do repels back on you.
Bunun bir özelliği vardır, ne yaparsanız bu size geri teper.
Only the spiritual growth does not repel.
Sadece ruhani büyüme bunu yapmaz.
It flowers, it's fragrant, it's beautiful -
O çiçek açar, o kokudur, o güzeldir.
such a beautiful experience to be with yourself,
Kendi özünüzle olmak öylesine güzel bir deneyimdir ki,
as if you have entered into the beautiful garden of paradise.
sanki siz güzel cennet bahçesine girmişsiniz gibidir.
If that feeling if you want to have, give up all nonsensical ideas.
Eğer bu duyguya sahip olmak istiyorsanız, tüm bu saçma sapan fikirleri bırakın,
Give up all worldly nonsense.
tüm dünveyi saçmalıkları bırakın,
Everything you give up, and then you will feel that you are now
her şeyi bırakın ve o zaman fazlası ile olmanız
very much there where you should have been.
gereken yerde olduğunuzu hissedeceksiniz.
You will have no doubts. You will have no hankerings.
Şüpheleriniz olmayacak, özlemleriniz olmayacak,
You will not feel at all in any way dissatisfied.
hiçbir şekilde tatminsizlik hissetmeyeceksiniz.
But some people are still at a very elementary stage, I know.
Ama bazı insanlar hala çok fazla başlangıç konumundalar, biliyorum.
I know I have not told them because I know this is the year they'll be all exposed. No doubt!
Onlara söylemedim çünkü biliyorum, bu yıl şüphesiz, onların hepsinin açığa çıkacağı bir yıldır.
Then, what is the use of doing something  in which you will be exposed
Siz açığa çıkacaksanız ve tüm Sahaja Yoga dünyası, size bir suçlu olarak bakacaksa
Or as person who doesn't need any respect whatsoever.
veya hiç saygı görmeye ihtiyacı olmayan biri olarak
Either you get out of it - and if you are here to gain lots of
ve her ne ise bunun içinden çıkmış olsanız bile size öyle bakacaksa, o zaman bir şeyler yapmanın ne gereği var
ascending steps, you have to have your eyes upward and not downward.
ve eğer siz çok sayıda yükseliş basamağı kazanmak için buradaysanız, aşağı bakan değil yukarıya
You have to climb up those steps. With these steps where do you enter? I tell you,
ve bu basamakları tırmanmalısınız. Bu basamaklarla, nereye girersiniz?
in that beautiful garden - fragrant, garden of yourself,  which is so beautiful.
Size anlatayım, siz bu güzel kokulu bahçeye girersiniz, kendi özünüzün kokulu bahçesine.
Instead of that, you are lost in the maya
Bunun yerine, dünyadaki mayada kayboldunuz,
of the world as so many are lost. So, why have you come to Sahaja Yoga?
çoğu kayboldu. Peki neden Sahaja Yoga'ya geldiniz?
Give up those nonsensical ideas.
Bu saçma fikirleri bırakın,
Try to take to spirituality. Pure spirituality.
Ruhaniyeti almaya çalışın, saf ruhaniyeti.
"Purity" is the world. Purity you must have.
Saflık dünyadır. Saflığa sahip olmalısınız,
And, purity within is you can easily, easily establish with Sahaja Yoga.
içinizdeki saflık. Siz kolayca, Sahaja Yoga ile kolayca oturtabilirsiniz.
Your witness state has to improve. Witness state has to be projected so much
Şahit konumunuz gelişmelidir. Şahitlik konumu çok fazla yansıtılmalı ki,
that this conditioning and ego of reaction will finish up.
bu şartlanma ve reaksiyonun egosu bitecektir.
You will have no more reactions, but you will just witness.
Sizin artık reaksiyonlarınız olmayacak, siz sadece şahit olacaksınız.
And, the knowledge that is real comes always,  to always through witnessing.
Ve gerçek olan bilgi, her zaman, her zaman şahit olma vasıtası ile gelir.
If you do not know howwitness, then whatever knowledge you have is nothing
Eğer nasıl şahit olacağınızı bilmiyorsanız, o zaman her ne bilgiye sahipseniz,
but through your ego or through your, you can say, conditionings.
bu egonuz vasıtası ile yada diyebiliriz ki, şartlanmalarınız vasıtası ile gelen bilgiden başka bir şey değildir.
It's not absolute knowledge.
Bu mutlak bilgi değildir.
So, to get the absolute knowledge about anything,
Herhangi bir şey hakkındaki mutlak bilgiyi elde etmek için
what you have to do is to reach the point of absoluteness -
yapmanız gereken şey, mutlakiyet noktasına,
to reach the point where you are absolutely clean, pure, Nirmal.
sizin mutlak olarak temiz, saf, nirmal olduğunuz noktaya ulaşmaktır.
Now, don't condemn yourself if you have some defects.
Bazı kusurlarınız varsa kendinizi kınamayın,
There has to be. You are all human beings.
kusurlarınız olmalı, hepiniz insansınız
But all this defects with your power of spirituality you can absolutely overcome.
ama tüm bu kusurların, ruhani güçlerinizle kesinlikle üstesinden gelebilirsiniz.
For that, what have you to do?
Bunun için ne yapmalısınız?
First is introspection. First is trying to find out.
İlk olarak iç gözlem. İlk şey bulmaya çalışmaktır,
You separate yourself with yourself
kendinizi kendinizden ayırmaktır
and say, "Hello Mister, how are you?" Start with that.
ve deyin “Merhaba Bayım, siz kimsiniz?” Bununla başlayın.
"Hello, what are you up to?"
“Merhaba, neyin peşindesin?”
And, you start seeing yourself outside
Kendinizi dışarıdan görmeye
and eradicating, removing all that is not yourself.
ve kökünden halletmeye, sizin özünüz olmayan her şeyi uzaklaştırmaya başlarsınız.
That knowledge of self comes to you when you want the knowledge.
Bu özün bilgisi size, siz bilgiyi istediğiniz zaman gelir.
It should be pure desire to know about the self.
Bu özü bilmek için saf arzu olmalıdır.
You are special people, no doubt. You are all chosen to be very, very special, no doubt.
Sizler şüphe yok ki, özel insanlarsınız. Hepiniz çok, çok özel olmak için seçildiniz, şüphesiz.
There must be something about you that you have come to this state
Sizde bir şeyler olmalı ki, öz olmaya çalıştığınız bu konuma ulaştınız;
where you are trying to become the self.
Öz, mutlak olarak kendisi ile tatmin olur.
Self is absolutely self-satisfied.
Benlik kesinlikle kendi kendinden tatmin.
It does not need anything to satisfy itself.
Onun kendini tatmin etmek için hiçbir şeye ihtiyacı yoktur.
Actually, it is satisfaction personified.
Gerçekte o, tatminin canlı örneğidir.
It just sees things, it just watches things, it just witnesses.
O şeyleri sadece görür, o sadece seyreder, o sadece şahit olur.
And while witnessing anything, it knows. It knows.
Ve bir şeye şahit olurken, o bilir. O bilir!
You don't have to tell: this is this or this is what.
Bu budur veya şu nedir diye anlatmanız gerekmez.
You don't have to express too much anything.
Hiç bir şeyi çok fazla ifade etmeniz gerekmez.
It's just self expressive if, if you are a clean person,
O sadece kendini ifade eder. Eğer, eğer siz temiz bir kişi iseniz,
your desires are clean and that you just have pure desire to ascend.
arzularınız temiz ise, siz sadece yükselmek için saf arzuya sahip olursunuz.
So, again I have to talk about Kundalini that you must have
Yani tekrar, Kundalini’den bahsetmeliyim,
a Kundalini completely establishing itself within you.
kendisi içinizde tamamen yerleşmiş,
Completely expressing within you.
içinizde kendini tamamen ifade eden,
Completely enlightening, enlightening your self.
özünüzü tamamen aydınlatan bir Kundaliniye sahip olmak zorundasınız.
Such a Kundalini should be there, and only possible if you do not put hurdles in her growth.
Böyle bir Kundalini orada olmalıdır ve sadece siz onun büyümesinin önüne engeller koymadığınız zaman bu mümkündür.
If you allow it to grow, it grows and it works out.
Eğer büyümesine izin verirseniz, o büyür ve çalışır.
As you know, I have started this work only in 1970.
Bildiğiniz gibi Ben bu işe sadece 1970 de başladım.
Not because I could not start it earlier,
Daha önce başlayamayacağım için değil,
not because there were all bad people in this world,
dünyada hep kötü insanlar olduğu için de değil
but because I was waiting Myself to be deft in dealing with all kinds of Kundalinis.
ama kendimin her tür Kundalini ile uğraşacak kadar becerikli olması için bekliyordum.
I had to work out all the permutations and combinations that were there.
Var olan tüm permütasyonları ve kombünasyonları halletmek durumundaydım.
And, then I just thought if I could get hold of a way by which
Ve sonra Ben düşündüm ki,
with a sincere desire! Because I felt very sad about people
içten bir arzu ile bu oldu. Çünkü Ben hayatlarını
who are spending their lives in something very nonsensical.
çok anlamsız şeyler için harcayan insanlar için çok üzüldüm.
They cannot enjoy anything, they have no genuine feeling for anything,
Onlar hiçbir şeyden zevk alamazlar, hiçbir şey için içten duygulara sahip değiller,
they have no genuine love for anything, and they are not even loved.
hiçbir şey için gerçek sevgiye sahip değiller ve onlar sevilemediler bile.
They cannot love, they are not loved and they are in misery.
Onlar sevemezler, onlar sevilmediler ve sefalet içindeler.
So, it was very deliberate action on My part, I should say,
Yani, bu Benim tarafımdan üzerinde çok düşünülmüş bir şey, bunu söylemeliyim,
that I watched human beings very carefully.
Ben insanoğlunu çok dikkatle seyrettim.
Why they do it like this? Why they behave like this?
Bunu neden böyle yapıyorlar? Neden böyle davranıyorlar?
Why are they not understanding? Why are they harsh?
Neden anlamıyorlar? Neden sertler?
Why they shout? Why they beat? Why they do all these things?
Neden bağırıyorlar? Neden dövüyorlar? Neden tüm bunları yapıyorlar?
Because of imbalances within.
Onların içinizdeki dengesizlik yüzünden bu
But with introspection if you start seeing those imbalances,
ama iç gözlemle, eğer bu dengesizlikleri görmeye başlarsanız,
you now know how to cure yourself and you can really work it out.
artık kendinizi nasıl iyileştireceğinizi biliyorsunuz ve gerçekten bunu başarabilirsiniz.
You have to just work on your chakras.
Sadece çakralarınız üzerine çalışmalısınız.
See which chakra is catching, where is the problem.
Bakın hangi çakra catch ediyor. Sorun nerede,
You have to respect yourself in such a way that you become your own doctor.
kendi kendinizin doktoru olmaya başlayacağınız
"Ah, this is wrong with me. Why am I catching? Why am I catching on that chakra?
Bende bu yanlış, neden catch ediyorum, neden o çakrada catch ediyorum?
Why this is happening?" This is the education you have to give it to yourself,
Neden bu oluyor? Ancak tüm bu catchleri tecrübe etmekle
which will be only possible if you experience all those catches.
mümkün olabilen bu eğitimi siz, kendinize vermelisiniz.
It is for you to grow now. Grow into great people,
Bu şimdi sizin büyümeniz içindir, yüce kişiler olarak büyümeniz,
great personalities, very tremendous people who have made history, who are respected.
tarih yazan, saygı duyulan yüce kişilikler, son derece harika kişiler olarak büyümeniz içindir.
All those great saints and all that also were of great caliber
Tüm bu yüce azizler ve diğerleri de çok yüksek kalibreli kişilerdi
but they didn't know how to raise the kundalini, which you know.
ama onlar Kundalini’yi nasıl yükselteceklerini bilmediler ama siz biliyorsunuz.
You have something special knowledge how to raise the Kundalini,
Siz Kundalini’yi nasıl yükselteceğinizi , Kundalini’yi nasıl yargılayacağınız,
how to judge the Kundalini, how to understand where is the problem.
sorunun nerede olduğunu nasıl anlayacağınıza dair bazı özel bilgilere sahipsiniz.
And, also you know how to tell that person about
Sizler kişiye, onun sorununu kendisine çok güzel bir şekilde,
his problems, very beautifully with love.
sevgiyle, nasıl anlatacağınızı da biliyorsunuz.
So, the message of your spirit is that you should love each other.
Yani, ruhunuzun mesajı, birbirinizi sevmeniz gerektiğidir.
If you do not love someone then what's the matter?
Eğer birini sevmiyorsanız, o zaman ne oluyor?
Why don't you love? What is the bad thing about a particular person?
Neden sevmiyorsunuz? Bu belli kişi ile ilgili kötü olan şey nedir?
If he is a Sahaja Yogi and a great Sahaja Yogi, is it out of jealousy?
Eğer o bir Sahaja Yogi ise, çok iyi bir Sahaja Yogi ise, kıskançlıktan,
Is it out of greed or is it out lust still you are like that?
hırstan veya şehvetten  kurtulur mu?
Then the oneness in the whole world of brotherhood is something to be really enjoyed.
O zaman kardeşliğin tüm dünyadaki birliği, gerçekten neşe duyulacak bir şeydir.
Enjoyed so beautifully.
Çok güzel bir şekilde neşe duyulan.
See all these things you have here.
Burada sahip olduğunuz tüm güzel şeylere bakın,
There is so much harmony among them. So much of harmony because it is done with love!
birbirleri arasında çok büyük bir uyum var. Çok büyük bir uyum çünkü bu sevgiyle yapıldı.
If you do anything with love, it's very harmonious.
Eğer bir şeyleri sevgiyle yaparsanız, o çok uyumludur,
It creates such harmony among people.
o insanlar arasında böyle bir uyum yaratır.
You see, the enjoyment of each other's company, the enjoyment of each other's achievements
Bakın birbirinizin arkadaşlığından alınan keyif, birbirinizin ulaştığı şeylerden aldığınız keyif,
is so much joy giving that I cannot describe it in words. It's impossible.
o kadar neşe verici ki, Ben bunu kelimelerle anlatamam, bu imkansız.
Words cannot communicate to you that feeling that you have.
Kelimeler, sahip olduğunuz duygu ile sizinle iletişim kuramazlar,
As I told you, you feel as if you are in the Garden of Eden.
size söylediğim gibi, sizler sanki cennet bahçesinde gibi hissedersiniz.
That sort of a feeling should come into you when you, your self, you know.
Kendi özünüzü bildiğiniz zaman böyle bir duygu size gelmelidir.
Because when you know your self, actually you know your own being
Çünkü kendi özünüzü bildiğiniz zaman, aslında kendi varlığınızı bilirsiniz
and you are so happy that your self is so beautiful.
ve kendi özünüz çok güzel olduğu için, siz çok güzel olduğunuz için,
That you are so beautiful, that you are so joyous, that you have all these things -
siz çok neşeli olduğunuz için, tüm bu şeylere sahip olduğunuz için çok mutlusunuz.
to know that within you is really, really very much fragrant with enjoyment.
İçinizde bunu bilmek gerçekten, gerçekten neşe ile harika kokan bir şeydir.
That state you must have. I see sometimes when you are overjoyed you dance and sing
Bu konuma sahip olmak zorundasınız. Ben bazen dans etmekten ve şarkı söylemekten neşeyle dolup taştığınızı görüyorum,
and do...that's something really very good.
bu gerçekten çok iyi bir şey.
But all the time your spirit should dance at smallest things,
Ama Ruhunuz en küçük şeylerde her zaman dans etmelidir.
at the little thing that is made, say, something artistic you see,
Yapılmış küçük bir şey, artistik bir şey deyin,
something you see a gesture of kindness, a gesture of gratitude.
nazik bir jest görmekten, şükran dolu bir jestten,
You feel that depth of that feeling.
bu duygunun derinliğini hissedersiniz.
For example, today I saw the flag. Independence
Örneğin, bugün bağımsızlık bayrağını gördüm.
when we got, we made this flag.
Biz onu (bağımsızlığı) elde ettiğimiz zaman, bu bayrağı yaptık.
I had seen this flag been brought down and put up when the other flag was brought down.
Ben diğer bayrak inerken bu bayrağın yükselişini gördüm.
I cannot tell you what was the feeling that moment.
Beni etkisine alan duygunun ne olduğunu size anlatamam.
Such a feeling that the truth has somehow or other overcome the untruth.
Öyle bir duygu ki, şu veya bu şekilde gerçek, gerçek olmayanı yenmişti.
The justice has been shown over the injustice.
Adalet, adaletsizliğe karşı kendini göstermişti.
That feeling is still so much, I can't even see the flag.
Bu duygu bugün bile öyle yoğun ki, Ben bayrağı bile bakamam.
If I see it, I remember the whole history,
Eğer ona bakarsam, bütün tarihi hatırlarım,
the whole thing - how many people sacrificed, how many martyrs there were,
her şeyi, kaç kişi fedakarlık etti, kaç adet şehit oradaydı,
and how much people have fought for it. That flag stands for that.
kaç kişi onun için savaştı, o bayrak bunun için dikili.
And, you stand for all that. You stand for all those ideals.
Ve sizler tüm bunlar için ayakta duruyorsunuz. Tüm o idealler için ayakta duruyorsunuz.
You stand for all those sacrifices.
Tüm o fedakarlıkları için ayakta duruyorsunuz.
And, you stand for all that is to be achieved for bettering human beings.
İnsanlığın iyiliği için ulaşılması gereken tüm bunlar için ayakta duruyorsunuz.
You have to achieve a great deal for others.
Başkaları için büyük bir yönteme ulaşmalısınız.
You have to work within yourself what you can do for others,
Kendi içinizde çalışmalısınız, başkaları için ne yapabilirsiniz,
what you can achieve for others, what is the best way to imbibe
başkaları için neye ulaşabilirsiniz, sizi tamamen eşsiz bir kişilik yapan
those qualities within you that you become a absolutely unique personality.
içinizdeki bu nitelikleri öğrenmek için en iyi yol nedir, buna ulaşmalısınız.
As I told you, there have been many great leaders
Size anlattığım gibi pek çok kişi tarafından hatırlanan
and many great people who are remembered by many people.
pek çok yüce liderler ve pek çok büyük insanlar oldu.
Now, what you should see what made them so great?
Şimdi, görmeniz gereken şey nedir, onları bu kadar yüce yapan şey nedir?
Why so many years people still remember?
Neden bunca yıl sonra insanlar hala onları hatırlıyorlar?
I have given you the statue of Shivaji Maharaj.
Size Shivaji Maharaj’ın heykelini verdim. (Maratha İmparatoru)
Now, he was another soul, a great soul who had such principles,
O da bir başka ruhtu, dilinde, davranışında,
and such beautifying life in his language, in his attitude and everything.
her şeyinde yaşamı böylesine güzelleştiren ve böyle prensipleri olan yüce bir ruhtu.
With all that, he was a very brave person.
Tüm bunlarla o çok cesur bir kişiydi.
Once you have this, you will not deter from doing anything that is important.
Bir kere bunu elde ettiniz mi, önemli olan hiçbir şeyi yapmaktan vazgeçmeyeceksiniz.
You will have no fear of anything.
Hiç bir şey için korkunuz olmayacak.
You will not go round and round but you will know how to find the solution and how to work it out.
Etrafta dolaşıp durmayacaksınız çünkü çözümü nasıl bulacağınızı ve nasıl kullanacağınızı bileceksiniz.
This will happen to you if you really know yourself,
Bu size olacak. Eğer gerçekten kendinizi bilirseniz
you will have such powers of courage.
bunun gibi cesaret güçleriniz olacak.
You will not be dare devil, but with wisdom.
Bu size olacak Gözü peklikle değil bilgelikle.
Courage with wisdom you will have.
Bilgelik ile cesaretiniz olacak.
And, that is what is your self which will give you lots of wisdom and lots of courage.
Ve size pek çok bilgelik ve pek çok cesaret verecek olan özünüz işte budur.
It's not a fighting spirit, it's not a violent nature, it's not rude nature,
Bu savaşan bir ruh değildir. Bu sert bir tabiat değildir. Bu iyi bir tabiat değildir,
but it's a very silent beautiful, courageous attitude.
bu çok sessiz, güzel, cesur tutumdur.
There is a story about one Chinese saint.
Bir Çinli aziz hakkında bir hikaye vardır.
That when this Chinese saint was asked by one king
Onların horoz döğüşleri vardı, bir kral tarafından bu Çinli azizden
that he should teach how to fight to his cocks. They were having cock fights.
onun horozlarına, nasıl dövüşüleceğini öğretmesi istendiği zaman,
The Chinese saint said, "All right, bring your cock here. I will teach you how to fight."
Çinli aziz “tamam horozunu buraya getir, ben ona öğreteceğim” dedi.
And, the Chinese saint must have put some wisdom into the head of a cock. Can you imagine?
Çinli aziz horozun kafasına biraz bilgelik yerleştirmiş olmalı!. İnanabiliyor musunuz!
And, when they took them for that fight, what they found that cock was just standing.
Ve horozları bu dövüş için aldıklarında, o horoz sadece orada dikiliyordu!
It would not attack, it would not retreat, it would just stand.
Saldırmayacaktı, geri çekilmeyecekti sadece ayakta duruyordu.
And, all the cocks ran away from the field
Ve tüm horozlar alandan kaçtılar.
because in that standing was the power of wisdom and power of courage.
Çünkü o duruş, bilgeliğin gücü idi ve cesaretin gücü idi.
Courage is silently very powerful.
Cesaret sessizce çok güçlüdür.
You don't have to bomb anybody, don't have to kill anybody,
Kimseyi bombalamanız gerekmez, kimseyi öldürmeniz gerekmez,
but you have to stand up with courage.
ama cesaretle ayakta durmalısınız.
And, that is the another quality which will express, which is very polite, very sweet.
Bu sizlerin ifade edeceği bir başka kalite. Bu çok naziktir, çok tatlıdır,
You will be standing with that courage.
bu cesaretle ayakta duracaksınız.
I know so many of you are like that.
Biliyorum, pek çoğunuz böylesiniz.
There's no struggle, there's no fight, just standing with courage
Mücadele yok, kavga yok, sadece cesaretle ayakta durmak
and doing whatever is right.
ve doğru olan neyse onu yapmak.
And, that is quite possible because you have now the connection with the Almighty.
Ve bu kesinlikle mümkündür çünkü şimdi siz Her şeye Kadir olan ile bağlantıya sahipsiniz.
You have the connection with the Paramachaitanya
Paramchaitanya ile bağlantınız var
and that will work it out, everything.
ve bu her şeyi halledecek.
I'll be very, very happy to say that today I'm seeing so many of you are such good Sahaja Yogis.
Bugün sizlere, pek çoğunuzun çok iyi Sahaja Yogiler olduğunuzu söylemekten çok, çok mutluyum,
So many of them! And, if you find anyone who is not, please report it to Me.
pek çoğunuz… Ve eğer öyle olmayan birini fark ederseniz, lütfen Bana haber verin.
Please tell Me.
Lütfen Bana söyleyin.
Please find out if there is anyone who is trying to be very oppressive
İçinizde çok baskıcı olmaya çalışan,
and who is trying to control everything, who is trying to make money,
her şeyi kontrolü altına almaya çalışan, para yapmaya çalışan,
who is trying to have lust and greed being expressed.
şehvet ve hırs elde etmeye çalışıp, bunu gösteren birileri varsa lütfen ortaya çıkarın.
So, once you have really worked out you should know
Yani, siz bir kez halletiğinizde, bilmelisiniz ki bu,
this is the area what we call is Dharmayudha.
dharma-yudha dediğimiz bölgedir.
Dharmayudha means the war of religion,
Dharma-yudha, din savaşı demektir.
but not the way people are fighting it.
Ama insanların savaştığı şekilde değil.
Our dharmayudha is that we are standing on dharma,
Bizim dharma-yudha’mız, bizlerin dharma’nın üstünde duruyor olmamızdır.
and dharma means not religion but it is Vishwa Nirmala Dharma.
Ve dharma din demek değildir, bu Vishwa Nirmala Dharma’dır.
We are standing on our religion and there's a negativity, we can call it adharma,
Bizler kendi dinimizin üzerinde duruyoruz ve savaşmakta olan bir negativite var ki, biz ona adharma diyebiliriz.
which is fighting so you stand on your dharma.
Yani sizler kendi dharmanızın üzerinde durursunuz.
Unless and until you are dharmic you cannot have any achievement in Sahaja Yoga.
Dharmik olmadığınız sürece, Sahaja Yoga’da bir şeylere ulaşamazsınız.
I have seen people who are say, abroad,
Yurtdışındaki bazı insanları gördüm.
they have funny ideas and they will come and tell me,
Tuhaf fikirleri var. Beni görmeye gelecekler ve
"Mother, see, I have a wife but I'm in love with another woman.
“Anne, bak, bir karım var ama ben başka bir kadına aşığım.
So, what should I do?"
Ne yapmam lazım?” diyeceklerdir.
I said, "You get out. That's all. Just get out."
Ben “çık dışarı, hepsi bu. Sadece çık dışarı” dedim.
Or he may say, the wife might say
Veya karısı diyebilir ki,
that, "Mother, see, I'm having relations with another man.
“Anne, benim başka bir adamla ilişkim var,
And, what should I do?"
ne yapmalıyım?”
I said, "You get out. That's all. You get out of Sahaja Yoga.
Ben, “Çık dışarı, hepsi bu. Sahaja Yoga’dan çık.
You are no good for Sahaja Yoga and Sahaja Yoga is no good for you."
Sen Sahaja Yoga’ya için iyi değilsin ve Sahaja Yoga senin için iyi değil.”
Is a complete outcast!
Bu tamamen toplum dışı.
They have nothing to do with Sahaja Yoga.
Onların Sahaja Yoga ile hiçbir işleri yoktur.
Also, in India we have problem of dishonesty.
Aynı zamanda Hindistan’da, bizim bu dürüst olmama sorunumuz var.
They are dishonest people.
Onlar dürüst olmayan insanlar.
This is our special temperament, I think.
Bu sanırım bizim özel bir huyumuz,
We have very corrupt people. India has become so corrupt that
bizler çok rüşvetçi insanlarız. Hindistan çok yozlaştı.
I can't believe it. I was here about thirty-five years back,
Buna inanamadım, yaklaşık 35 yıl önce Ben buradaydım,
we had never heard of corruption.
rüşvet denen şeyi hiç duymazdık.
Now, they have become so corrupt
Şimdi insanlar çok yozlaştılar
and that's what enters, that also enters into Sahaja Yoga.
ve işte giren şey bu, Sahaja Yoga’nın da içine giriyor bu.
When that enters into Sahaja Yoga,
Bu ne zaman Sahaja Yoga’nın içine girerse,
they will be just found out
onlar sadece tespit edilecekler
and will be punished not by Me,
ve cezalandırılacaklar, Benim tarafımdan değil,
by you, but their own Kundalini.
sizin tarafınızdan değil, kendi Kundalinileri tarafından kezalandırılacaklar.
So, every country has its own specialty as far as doing something wrong.
Yanlış bir şeyler yapmak söz konusu olduğunda, her ülkenin kendine özgü nitelikleri vardır.
We are not here to do anything wrong.
Biz yanlış bir şey yapmak için burada bulunmuyoruz.
We are not going to express ourselves as wrong people.
Kendimizi yanlış insanlar olarak ifade etmeyeceğiz,
But we are here to prove that we are perfect, we are wonderful people.
bizler mükemmel olduğumuzu kanıtlamak için burada bulunuyoruz.
That is what is the self - that we are perfect.
Bizler harika insanlarız. Bizim mükemmel olduğumuz öz işte budur.
We don't have to go according to what we were.
Bir zamanlar ne isek, bizim buna göre gitmemiz gerekmiyor.
It's a new realm we have reached, it's a new area we have reached,
Bu, bizim ulaştığımız yeni bir krallıktır. Bu ulaştığımız yeni bir alandır
and let us enjoy that great area.
ve bırakın bu yüce bölgenin tadını çıkaralım.
I think all of you understand Me
Sanırım hepiniz Beni anladınız,
that today I am little worried about people who are dragging Sahaja Yoga down.
bugün Sahaja Yoga’yı aşağı doğru çeken insanlar için bir parça endişelendim.
And, they should understand that I understand everything.
Ve onlar Benim her şeyi anladığımı, anlamalılar.
And, when they'll be harmed, they should not blame Me for that.
Ve kendilerine zarar verildiği zaman, bunun için Beni suçlamamalılar.
It is obvious that they are nowhere near Sahaja Yoga.
Onların Sahaja Yoga’nın yakınında olmadıkları çok açık.
Sahaja Yoga purifies you everyday.
Sahaja Yoga sizi her gün saflaştırır.
You see one experience, you see one person,
Bir deneyim görürsünüz, bir kişi görürsünüz,
you see some events and it purifies you.
bazı olaylar görürsünüz ve bu sizi saflaştırır.
That's the sign.
İşte işaret budur.
Supposing I see somebody - a dishonest man,
Diyelim ki, Ben birisini gördüm, dürüst olmayan bir adam,
immediately I start finding "I hope I'm not doing any dishonesty Myself."
anında “umarım Ben kendime karşı dürüst olmayan şeyler yapmıyorumdur” diye bulmaya başlarım.
Just imagine that you are the one who is the curator -
Sadece bir düşünün, siz kendi üstünüzde
correcting influence on yourself.
düzeltici etkisi olan küratör ile birsiniz.
Where do you stand? Do you stand
Nerede duruyorsunuz?
on the correction point or in getting finished with it?
Düzelme noktasında mı duruyorsunuz yoksa bununla işinizin bitirilme noktasında mı?
Yesterdays lecture everybody liked very much
Dünkü konuşmayı herkes çok sevdi,
but this is the extension of that lecture, I'm telling you.
ama şimdi size söylediklerim o konuşmanın uzantısıdır.
That you are very great people. You can save the whole world.
Sizler çok yüce insanlarsınız. Tüm dünyayı kurtarabilirsiniz!
I must say I never expected all this to happen in My lifetime.
Söylemek zorundayım ki, Ben asla tüm bunların Benim yaşamım sırasında gerçekleşmesini beklemedim
And it has happened. And, I see you as very great, very great people.
ve bu gerçekleşti ve Ben sizleri çok yüce, çok yüce kişiler olarak görüyorum.
Especially ladies have to work it out more
Özellikle hanımlar bunu daha fazla çalıştırmalılar
because I am a woman, and women have a special capacity to love and to bear.
çünkü Ben bir kadınım ve kadınların özel bir sevme ve dayanma kapasiteleri vardır.
I expect all of you to become beautiful, beautiful Sahaja Yogis.
Ben hepinizin güzel, güzel Sahaja Yogiler olmanızı bekliyorum,
And that nothing can convince the whole world
öyle ki sizin işiniz, kabiliyetleriniz ve aynı zamanda
but your work, your abilities, and also your power to love.
sevgi gücünüzden başka hiçbir şey bütün dünyayı ikna edemez.
So many things I have seen, experienced about you people.
Gördüğüm çok şey var, sizler hakkında deneyimliyim.
When I think about them I really feel very happy.
Onları düşündüğüm zaman gerçekten çok mutlu oluyorum.
I have seen people how they have managed and looked after
İnsanları nasıl yönettiklerini, onlarla nasıl ilgilendiklerini
so many things which were difficult, and have worked it out.
çok zor olan işler için nasıl çalıştıklarını gördüm.
So, now we are in for a new world
Yani, bizler yeni bir dünya için buradayız
and in that new world, a new race of Sahaja Yogis  have to show their presence.
ve bu yeni dünyada, yeni bir Sahaja Yogi ırkı kendi sonuçlarını göstermelidir.
They have to show their powers and their courage and their understanding.
Onlar kendi güçlerini, kendi cesaretlerini ve kendi anlayışlarını göstermeliler.
It is not serious. It is not frivolous. But it is joyous.
Bu ciddi değildir, havai de değildir, ama neşe vericidir.
It is just joy that you have to feel about yourself.
Bu sadece kendiniz için hissettiğiniz neşedir.
I am telling you all this because this is within you,  within your power.
Size tüm bu şeyleri anlatıyorum çünkü bu sizin içinizde, sizin gücünüz dahilinde.
It is all the time residing within you and that you have faced it also.
Bu her zaman içinizde ikamet ediyor ve sizler bununla da yüzleşmelisiniz.
So, I wish you all a very, very happy birthday
Bu nedenle sizlere çok, çok mutlu bir doğum günü diliyorum,
so that you people have a new birth and new understanding and a new personality.
bu şekilde sizler yeni bir doğum, yeni bir anlayış ve yeni bir kişilik elde ettiniz.
Try to accept that personality, try to respect it.
Bu kişiliği kabul etmeye çalışın, ona saygı göstermeye çalışın,
That's the personality is your self.
bu kişilik sizin özünüzdür.
May God bless you!
Tanrı sizi kutsasın.